Klasse | Instanzen | Beschreibung | Attribute | Verwendung
---|---|---|---|---
Board | 1 | Brett hat Felder (=64) und Spieler (=2) | - isCreated : Boolean <br> - player : Player[] <br> - field : Field[] | Wird bei Spielbeginn initiiert und enhält die spielenden Spieler und Felder
Field | 64 | Ein Feld hat einen Namen der sich aus einem Buchstaben a-h und einer Zahl 1-8 zusammensetzt.|- name : String <br> - color : Color | Die Figuren Bewegen sich anhand ihres Bewegungsradius über die Felder
Piece | 32 | Jeder Spieler hat 16 Figuren, die zu einem weiß und schwarz sind. Es gibt 6 verschiedene Spielfiguren, die sich auf unterschiedliche Art und Weise fortbewegen. | - id : Integer <br> - color : Color <br> - isTaken : Boolean <br> - canMove :Boolean |  Figuren werden verwendet, um einen Schachzug auszuführen. Ein Spieler kann die Figur im Rahmen der erlaubten Möglichkeiten bewegen und Figuren des Gegners schlagen.
Pawn |  16 | Der Bauer ist die schwächste Spielfigur, er darf in jedem Zug nur ein Feld nach vorne ziehen. Bei seinem ersten Zug darf er wahlweise ein oder 2 Felder nach vorne ziehen. Der Bauer schlägt ein Feld diagonal nach vorne. Erreicht ein Bauer die gegenüberliegende Seite so darf und muss er gegen eine andere Figur, welche kein König sein darf, eingetauscht werden |- isConverted : Boolean <br> - isMoved : Boolean | Der Bauer wird genutzt um gegnerische Figur zu schlagen oder eigene Figuren zu schützen, außerdem soll er die gegenüberliegende Seite erreichen um gegen eine bessere Figur eingetauscht zu werden
King | 2 | Der König ist die wichtigste Figur im Schach. Er bewegt sich ein Feld in jede Richtung und darf nicht auf ein bedrohtes Feld ziehen. Das Ziel des Spiels ist es, den gegnerischen König schachmatt zu setzen. |- isCastled : Boolean | Der König ist die zu schlagende bzw schach-matt zu setzende Figur, damit das Spiel endet. 
Queen | 2 |Die Dame ist die mächtigste Figur im Spiel. Die Dame darf in alle Richtungen so weit ziehen wie sie möchte jedoch nicht über andere Figuren hinweg springen.| | Die Dame wird verwendet um gegnerische Figuren zu schlagen oder um eigene Figuren zu schützen
Bishop | 4 | Der Läufer bewegt sich nur diagonal über das Brett und kann so viele Felder wie möglich zurücklegen, solange keine Figur im Weg steht. Jeder Läufer bleibt immer auf der Farbe der Felder, auf der er startet (schwarz oder weiß). | | Der Läufer wird verwendet um gegenerische Figuren zu schlagen oder eigene Figuren zu schützen.
Knight | 4 | Der Springer bewegt sich in einem "L"-förmigen Muster: Zwei Felder in eine Richtung und dann ein Feld senkrecht dazu. Er ist die einzige Figur, die über andere Figuren springen kann. | | Der Springer wird verwendet um gegenerische Figuren zu schlagen oder eigene Figuren zu schützen
Rook | 4 | Türme stehen zu beginn des Spieles auf den äußersten Feldern und dürfen nur horizontal und vertikal ziehen. Sie dürfen nicht über andere Figuren springen. | | Der Turm wird verwendet um gegenerische Figuren zu schlagen oder eigene Figuren zu schützen |  |  Der Turm wird verwendet um gegenerische Figuren zu schlagen oder eigene Figuren zu schützen
Move | -| Ein Zug beschreibt die Bewegung einer Figur von einer Startposition zu einer Endposition auf dem Schachbrett. Jeder Zug unterliegt den Regeln für die jeweilige Figur. Der Zug wird auf Regelkonformität überprüft, bevor er ausgeführt wird. |- player : Player <br> selectedPiece : Piece <br> startPos : Field <br> endPos : Field <br> pieceTaken : Piece | Durch den Zug kann der Spieler seine Figuren bewegen und versuchen den Gegner schach-matt zu setzen um zu gewinnen. Die Spieler können durch Züge ihre Strategie umsetzen.
PLayer | 2 |Spieler sind die jeweiligen Aktoren einer Farbe. Das Ziel eines Spielers ist es das Spiel zu gewinnen. Dies kann durch verschiedene Ereignisse geschehen. Ein Schachspiel wird immer mit 2 Spielern gespielt. | - color : Color <br> - playersTurn : Boolean <br> - name : Name | Der Spieler bewegt die Figuren seiner Farbe und steuert damit sein Team. Der Spieler versucht den Gegner schach-matt zu setzen.
Play | 1 | Das Spiel verwaltet den gesamten Ablauf einer Schachpartie. Es enthält die beiden Spieler, das Schachbrett, die Figuren und speichert die Züge. Verwaltet die Zeit. Speichert die bisher gespielten Züge. | - gamestatus : String[] <br> - countdown : Date <br> - moveRecording : String[] | Der Spieler bewegt die Figuren seiner Farbe und steuert damit sein Team. Der Spieler versucht den Gegner schach-matt zu setzen.
Account|1|Ein Account repräsentiert einen Spieler mit einem Benutzernamen und einer Statistik über gespielte Spiele. Der Account speichert persönliche Daten und dient zur Authentifizierung des Spielers im System.|- id : Integer <br> - userName : String <br> - eMail : String <bf> - password : String <br> language : String |Der Account wird verwendet, um die Spieler-Informationen zu verwalten und Statistiken über gewonnene/verlorene Spiele zu führen. Auch die Login Daten werden über den Account verwaltet.
Movement Handler | 1 | Der Movement Handler ist dafür zuständig, die Züge eines Spielers zu überprüfen und sicherzustellen, dass sie regelkonform sind. Er stellt sicher, dass die Bewegungen der Figuren den Schachregeln entsprechen und überwacht den Spielstatus (z. B. Schach oder Schachmatt). |- Boolean validateMove() | Bei Zug eines Spieler werden die legalen Züge der ausgewählten Figur überprüft.
Rules | 1 | Bevor ein Spiel anfängt, wird in den Einstellungen der Spielmodus und die Zeiteinstellung festgelegt. Man kann zwischen Blitzschach, Bullet und Schnellschach auswählen. | - Zeit <br> - Modus | Ein Spieler kann zwischen verschiedenen Spielmodi auswählen, um eine abwechslung zu scahffen. <br> Die Modi unterscheiden sich in der Bedenkzeit. <br> - Bullet-Schach: < 3 Minuten <br> - Blitzschach: 3 - 10 Minuten <br> - Schnellschach: 10 - 60 MinutenSobald die Bedenkzeit abgelaufen ist, verliert der Spieler